[전화 벨소리]
(성민) 여기 왜 지원했어요?
경찰이 더 낫지
연금도 없고 계약직이에요
(태준) 세상을 바꾸고 싶어서요
[잔잔한 음악]
(성민) 얼굴색 하나 안 바뀌고
낯 뜨거운 소리 잘도 하네
그런 소리 하면 닭살 올라오지 않아요?
진심이니까요
[밝은 음악]
(성민) 이거를 참고해서 써 봐, 여기를 좀
체크하면서 같이...
(태준) 알겠습니다
[의원1 못마땅한 숨소리]
[의원1 테이블 내려치는 소리]
(의원1) 이게 연설문이라고 가져온 거야?
다시 써 와!
[잔잔한 음악]
잘 좀 가르쳐라, 에이, 씨
[의원1 한숨]
(성민) 하...
너...
누구보다 잘하고 있어
기죽지 마
우리 영감이
너 같은 보석을 못 알아보는 거야
송희섭 의원 쪽에서
제안 왔다면서?
너 보좌관으로 오라고
(태준) 예
(성민) 아무튼 송
하는 짓 봐서는 아주 꼴 보기 싫은데
사람 보는 눈은 귀신이야, 귀신
야권 실세가 너 스카우트하는 거 보니까
너 대단한 거야
[태준 옅은 웃음]
너 다 컸어
[성민 웃음]
(태준) 형님은 언제 의원님 되실 거예요?
[태준 훌쩍이는 소리]
이제 차차 준비하셔야죠
내년엔 도전해 봐야지
[태준 수긍하는 신음]
준비해 줄 사람은 있어요?
구해 봐야지
송 의원 쪽으로 언제 갈 거냐?
뭐...
오지랖 넓은 거밖에 없는 사람을 두고
(태준) 어딜 가겠어요?
옆에서 하나하나 챙겨 줘도
불안해 죽겠는데
[잔잔한 음악]
[태준 훌쩍이는 소리]
[태준 헛웃음 소리]
아, 뭐예요, 이거?
[태준 웃음]
아, 나 안 데리고 가려고
그랬었던 거였구나
아, 싫으면 말아요, 싫으면 말아
아이, 완전히 김치 국물 마시고 있었네
[태준 멋쩍은 신음]
아이, 됐어, 됐어, 어, 싫으면 말아요
아이, 참 나
(성민) 자식이
사람 감동시키고 있어
[태준 어이없는 숨소리]
아, 지금 뭐 하는 거예요, 지금?
(태준) 어? 봐 봐요
뭐 하는 거야?
[태준 웃음]
우는 거 아니야, 인마 고추 매워서 그렇지
[성민 훌쩍이는 소리]
아, 뭐 하는 거야, 지금? 예?
[태준 웃음]
(태준) 형님
형님도!
나도!
가슴에 무궁화 하나씩 딱 달고!
저기 딱 들어가서!
공명하고 깨끗한 나라!
모두가 잘 사는 나라!
그런 세상 만들어 봐요!
[태준 후련한 숨소리]
(성민) 그래!
네 말대로 세상 한번
(성민, 태준) 바꿔 보자!
바꿔 보자!
[태준, 성민 웃음]
(태준) 하늘이 없는 공간
측량할 길 없는 시간과 싸우며
언덕 아래로 떨어지는 바위를
밀어 올려야만 한다
[배지 떨어지는 소리]
(희섭) 응?
[무거운 음악]
[희섭 못마땅한 숨소리]
(귀동) 아, 죄송합니다
(태준) 더러운 세상에서 살아남기 위해
고개를 숙였고
[사람들 말소리]
자존심을 버렸다
[사람들 반가워하는 소리]
[희섭 웃음]
이제 인사할 때도 됐잖아
(태준) 아이...
들어와
[희섭 웃음]
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
(의원2) 이야, 장 보
(태준) 안녕하십니까
장태준입니다
그렇게
높은 문턱을 넘어섰다
[빗소리]
질기고 독하게 살아남았다
하지만
내 손에 쥐어진 건
아무것도 없다
[카메라 셔터음]
법무부 장관으로서
일할 기회가 저에게 주어진다면
(희섭) 국가와 국민에 봉사하는 마음으로
신명을 다하겠습니다
감사합니다
[의미심장한 음악]
(선영) 안현민 의원, 송희섭 의원 사람이야
이런 질문을 송희섭 의원이랑
아무런 상의 없이 했을 리가 없잖아
태준 씨 이름이 언급됐어
이창진 대표가
증인으로 채택된 것도 그렇고
송희섭 의원 관련 의혹들
태준 씨랑 연관 지으려는 것 같아
전부 다 태준 씨 개인적 일탈로
밀어붙일 생각이야
(상국) 공직 후보자에 대한
주 질의와 답변을 진행하겠습니다
주 질의는 간사 간의 협의에 따라
1인당 7분 범위 내에서 하도록 하겠습니다
오늘 인사 청문회는
생방송으로 진행되고 있으니
발언 시간을 꼭 지켜 주시길 바랍니다
먼저 안현민 위원님
의사 진행 발언 하십시오
(현민) 대한당 안현민 위원입니다
우선 법무부 장관 후보 지명을
축하드립니다
감사합니다
(현민) 후보자께서는
그간 제가 옆에서 지켜보면서
평소 법을 수호하고 양심에 꺼릴 일을
하지 않는 분으로 알고 있습니다
청문회를 준비하면서
다양한 분들의 의견을 들었는데요
저와 같은 생각인 분들이
아주 많이 계셨습니다
[희섭 옅은 웃음]
(석만) 아직은 조용한데요
얼마 못 갈 거예요, 곧 시끄러워지겠죠
(상국) 다음으로 이성민 위원님
의사 진행 발언 하십시오
예, 무소속 이성민 위원입니다
(성민) 아, 질의 전에 자료 제출에 관해
드릴 말씀이 있는데요
후보자께서 검사 시절 활동하신
친목 모임이나 연구 단체에 대한
기록을 요청했는데
개인적인 부분이라
제출이 불가능하다고 답변이 왔습니다
[인수 한숨]
저는 이런 자료들이
무엇보다 중요하다고 생각하거든요
요청하신 자료는
전부 보내 드리도록 노력했습니다
(희섭) 아, 부족하신 부분이 있다면
제가 이 자리에서
- 답변드리도록 하겠습니다
- (성민) 답변으로는 부족하고요
당장이라도 받아 봤으면 좋겠습니다
저, 오전 중에 제출해 주셨으면 좋겠는데요
위원장님께서도 말씀해 주세요
이렇게 준비가 미흡한 청문회가
선례로 남으면 안 되지 않겠습니까?
후보자님, 자료 제출 가능하시겠습니까?
(희섭) 제출할게요, 네
방금 국민들 앞에서 약속을 하셨으니
제출하실 거라고 믿겠습니다
네, 그렇게 하십시오
(성민) 이게 왜 중요하냐면 말이죠
법무부 장관이 바뀌면
[무거운 음악]
기업들이 법무 법인을 교체하거든요
신임 장관과 친분이 있는
사람들이 있는 법무 법인으로요
그래서 후보자와
이해관계에 있는 사람이 누구인지
파악하는 게 중요하다고 생각합니다
그렇지 않나요?
네, 맞는 말씀입니다
[희섭 옅은 웃음]
(성민) 그래서 드리는 말씀인데
최근 주진화학 계열사인
주진건설에서 일어난
컨베이어 벨트 사고에 대해서 알고 계시죠?
(희섭) 네, 네
씁, 아주 안타까운 사고라고
생각하고 있습니다
(성민) 주진화학 대표인 이창진 씨와
각별한 사이로 알고 있는데
맞습니까?
(희섭) 예, 그, 경제인 포럼에서 만나서
지금까지 가까이 지내고 있습니다
(TV 속 성민) 제출하신 자료만 봐도
두 분의 사이를 알 수 있을 정도니까
부정하시긴 어려우실 겁니다
후보자께서 검사 시절에
이창진 대표와 연관된 사건을
다섯 건이나 맡으셨고
그 사건들이
모두 다 무혐의 처리 됐으니까요
[희섭 헛기침 소리]
이창진 대표가 컨베이어 벨트
사고에 대해서 사과는 했습니다만
사고 수습에는 나 몰라라 하고 있는 이유가
후보자와의 친분을
믿고 있기 때문 아닙니까?
아, 다시 한번 말씀드립니다마는
이창진 대표와는
개인적으로 친분이 있을 뿐
어떤 이권도 개입된 사실이 없습니다
(희섭) 다만 불미스러운 일이 있었다는 걸
최근에 알게 됐습니다
[TV 속 카메라 셔터음]
[카메라 셔터음]
그게 뭡니까?
제 측근 중의 한 명이 개인적으로
(희섭) 이창진 대표를 만나서
불미스러운 거래를
해 오고 있었다는 사실을
최근에 알게 됐습니다
확실하게 말씀해 주십시오, 그 측근
(현민) 누구입니까?
(희섭) 이런 자리에서 실명을 거론하기에는
좀 적절치 않습니다마는
위원님들께서 원하시니
말씀을 드리도록 하겠습니다
송구스럽게도
제 의원실의 보좌관, 장태준입니다
[긴장되는 효과음]
[TV 속 사람들 웅성거리는 소리]
[종욱 물 뿜는 소리]
(종욱) 아니, 저게, 저게 뭔 소리야?
[흥미진진한 음악]
[사람들 웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
(형도) 에헤, 장태준이 큰일 났네
[갑영 웃음]
[사람들 웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
(석만) 의원님
(선영) 이번 청문회, 법무부 장관이 아니라
장태준 보좌관 청문회로
만들 생각인 거예요
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[혜원 초조한 숨소리]
[통화 연결음]
(혜원) 선배!
(현민) 후보자께서는
이창진 대표와 장태준 보좌관이
따로 만남을 가지고 있었다는 거
알고 계셨습니까?
[희섭 한숨]
크흠, 최근에 알게 됐습니다
(현민) 장 보좌관이 의원실 이름으로
이창진 대표를 회유, 협박해
주진화학의 주식 정보를 불법으로 취득하고
사외 이사 자리까지 청탁했다는
제보가 있는데, 사실입니까?
그렇게 알고 있습니다
(현민) 위원장님, 관련 사실을
확인해 볼 필요가 있을 것 같습니다
이창진 대표를
증인석으로 불러 주시면 좋겠습니다
그러도록 하시죠
(혜원) 어떻게 된 거예요?
(태준) 의원님이 날 밟고 올라갈 생각이야
모든 걸 내 쪽으로 몰아가고 있어
이창진이 증언을 하면 난 여기서 끝이야!
(혜원) 증언뿐이잖아요, 다른 증거들이...
(태준) 증거는 얼마든지 만들 수 있어
법무부 장관이 코앞이야
모든 검사들이 엎드리고 있고
충분히 그럴 힘이 있어
내가 가지고 있는 자료 모두 파기해
날 어떤 걸로 엮을지 몰라
(혜원) 이성민 의원님 통해서
반박할 수 있는
자료를 만드는 건 어떨까요?
오후 청문회까지 시간이 있을 겁니다
(태준) 청문회는
더 이상 진행되지 않을 거야
네?
(상국) 증인 선서 전에
인사 청문회법 14조에 의거
이번 질의는
비공개로 진행하도록 하겠습니다
[사람들 웅성거리는 소리]
방송사 관계자분들께서는
촬영을 멈춰 주시길 부탁드립니다
(성민) 비공개라니요? 무슨 말입니까?
(상국) 인사 청문회법 14조 3항에 의거...
(성민) 후보자 검증을 위해
반드시 필요하다고 생각이 되는데요
이게 왜 비공개입니까?
(상국) 기업 및 개인의 적법한 금융
또는 상거래 등에 관한 정보가
- 누설될 우려가 있는 경우...
- (위원1) 갑자기 이러시는 이유가 뭡니까?
- 같은 당이라고 감싸는 겁니까?
- (위원2) 아니, 지금껏 인사 청문회법
- 14조가 지켜진 적이나 있었습니까!
- (위원3) 지킨 적이 없으면
- 지킬 필요 없다 이겁니까!
- (위원4) 지금 그 법
- 지키려고 그러는 거 아닙니까?
- (위원1) 전례가 없잖아요!
- 제 식구 감싸기가 아니면 이게 뭡니까!
- (위원3) 이것 보세요
감싸기라니요? 말 가려서 하세요!
[위원들 스란스러운 소리]
(상국) 조용히들 좀 하세요!
[위원들 소란스러운 소리]
(태준) 이창진 대표를 데리고 온 건
청문회를 파행하려고 한 거야
내 의혹만 터트리고 청문회가 파행되면...
[태준 분한 숨소리]
(혜원) 의원님 관련 의혹들은 사라지고
보좌관님 사건만 이슈가 되겠죠
[태준 거친 숨소리]
(위원1) 아니, 위원장님
이건 재고를 해 주셔야죠!
(상국) 아, 장관 후보 자리야
앞서서 우리를...
(기자1) 보좌관의 비리에 대해
- 언제부터 알고 계셨습니까?
- (기자2) 지금껏 알고도
- 묵인하신 겁니까?
- (기자3) 자세한 내용 부탁드립니다
[카메라 셔터음]
(희섭) 저도 이번 청문회를 준비하면서
알게 된 일입니다
정확히 어떤 일들이 오고 갔는지는
저도 자세히 알지 못합니다
다만 법치를 수호하는 사람으로서
내 식구라고 감싸는 일은
절대 있어서는 안 된다고 생각합니다
제가 법무부 장관이 된다면
이번 일만큼은
명명백백히 밝히도록 하겠습니다
사건은 이미
서부 지검에 의뢰한 상태입니다
당장은 아프겠지만
제 살점을 도려낸다는 심정으로
조사에 성실히 임하도록 하겠습니다
다시 한번 국민 여러분께
머리 숙여 사죄드립니다
(기자1) 의원님, 국민 여러분들께
- 한 말씀만 더 해 주시죠
- (기자4) 정말 모르시는 게
- 맞습니까?
- (기자2) 현재 심경이 어떻습니까?
[기자들 저마다 질문하는 소리]
[흥미진진한 음악]
[사이렌 소리]
아, 빨리빨리 좀 하자!
(종욱) 아, 보좌관님, 저게, 저게 뭔...
[무거운 음악]
아...
장태준 보좌관님, 오랜만이네요
[보좌진들 웅성거리는 소리]
(보좌진1) 진짜인가 봐
서부 지검 서형철 검사입니다
이럴 필요까지 있나?
(희섭) 한식구였는데
밥이라도 먹여서 보내야지
(서 검사) 예, 그렇게 하시죠
(희섭) 가자
(희섭) 아유, 그냥
아침부터 시달렸더니 허기가 지네
얼른 먹어, 식으면 맛없어
둘 다 물에 빠질 수 있나
한 명이라도 살아서 물 밖으로 나가야
줄이라도 던져 주지
서운해하지 말아
네가 내 밑으로 들어올 때 내가 약속했지?
하, 내가 장관에 임명되면
내 지역구 너한테 물려주겠다고
흠, 야, 그 약속
총선 때까지 기다릴 필요도 없어
좀 있으면 보궐 선거야
총선은 앞으로 1년이나 남았고
내가 장관에 임명되면
의원직 바로 포기하지
야, 그러면 의광시도 보궐 선거로
새 의원 뽑아야 되지 않겠어?
[의미심장한 음악]
보궐 선거 공천권을
제게 주시겠다는 겁니까?
너 말고 누가 있겠어?
(희섭) 하, 참
[희섭 옅은 웃음]
그리고 청문회에서 불거진 의혹들은
내가 장관에 임명만 되면
요 고둥 껍데기 있지? 고둥 껍데기
이, 게 들어가듯이
[희섭 웃음]
여기 싹, 쏙쏙쏙 들어갈 거야
[희섭의 웃음]
길어 봐야 하루 이틀이야
내가 검찰 쪽에 다 얘기해 놨어
그러니까 잠깐 가서 조사만 받고 나와
그냥 요식 행위라고 생각하면 돼
알았지? 응?
[희섭 옅은 웃음]
에헤, 뭘 그렇게 망설여?
상이 차려졌으면 밥을 먹어야지
국 식어
[희섭 못마땅한 신음]
(서 검사) 어떻게 처리하면 되겠습니까?
참고인 조사만 끝내고 풀어 줄까요?
아니면...
독사 새끼를 함부로 풀어 줄 수 있나
[흥미진진한 음악]
(희섭) 이창진 대표한테 불똥 안 튀게
적당히 엮어서 구속 영장 쳐
내부 주식 거래에 부정 청탁
씁, 한 5년이면 되겠네
예, 알겠습니다
[태준 한숨]
(서 검사) 자, 갑시다
[긴장되는 음악]
[태준 가쁜 숨소리]
[귀동 놀라는 신음]
[뛰어오는 발소리]
[태준 다급한 숨소리]
(서 검사) 장태준이 도망쳤습니다
(희섭) 뭐? 당장 긴급 수배 내려!
(서 검사) 예
야, 야, 시동 걸어, 시동 걸어
(희섭) 자식이 그냥
모양새 좋게 보내 주려고 그랬더니
끝까지 이게 속을 썩이네, 응?
아휴, 원식이 올라오라 그래
예, 알겠습니다
(남기) 얼굴이 왜 그래?
(원식) 아
[원식 멋쩍은 웃음]
아, 독사 새끼한테 좀 물렸습니다, 예
[원식 옅은 웃음]
뭘 물어보고 싶어서 왔어?
그, 지난 총선 때 말입니다
(원식) 그, 의원님
뇌물 수수 사건 터트린 게
이성민 쪽이 맞습니까?
(남기) 그 사건 때문에
내가 후보에서 사퇴하고
이성민이 당선됐으면 말 다 했지
나 후원하던 단체도
이성민이한테 달라붙었고
이성민이 아니면 누구겠어?
씁, 근데 그걸 어떻게 알았을까요?
그러게 말이야, 나도 그게 의문이야
우리 쪽에서 새어 나가지 않고서야
알 수가 없는데 말이야
[의미심장한 음악]
당시 사건을 누가 맡았습니까?
이형배라고 성진시 경찰청에 있던 형사인데
내 사건 맡고 특진해서
지금은 서울로 옮겼고
[원식 미심쩍은 숨소리]
이형배 형사라...
(혜원) 앞으로 어떡하실 거예요?
이제 호랑이 등에서 내려와야겠다
의원님이 가만히 계실까요?
안 되면 호랑이 목덜미라도 물어뜯어야지
제가 뭘 하면 될까요?
[휴대전화 진동음]
(남자) 공원에서 봐
의원님 첫 출마 시절 자료들을 모아 봐
뭐라도 나올 거야
(혜원) 네
부탁한다
(뉴스 속 기자5) 오늘 송희섭 법무부 장관
후보자 청문회에서
송 의원의 보좌관 장 모 씨가
주진화학 이창진 대표를 회유, 협박해
각종 이권을 청탁한 의혹이 제기되었습니다
장 씨는 아버지까지 동원해
재개발 추진을 막고 있던
이성민 의원실 업무를 방해하는 등
의광, 성진시 재개발 사업에도
[노크 소리]
관여하고 있던 것으로 알려...
[기자5 보도하는 소리]
(석만) 장태준 보좌관
긴급 수배 내렸답니다
서부 지검 서형철 검사가 집행한답니다
서 검사, 조갑영 의원 사람이에요
(선영) 조갑영 의원이
이번 청문회에서 손을 떼라고 했어요
송희섭 의원 편에 선 게 분명해요
이창진 대표를 증인으로 출석시킨 것도
다 계획된 거야
(성민) 태준이한테 다 덮어씌울 계획이었어
(석만) 청문회는 재개될까요?
재개된다고 해도
송희섭 의원을
공격할 수 있는 카드가 없어요
(성민) 송희섭 의원 쪽에서
추가로 보낸 자료는?
받아 봤는데 쓸 만한 게 없습니다
[선영 옅은 한숨]
이대로 청문회가 끝나면
송희섭 의원이 장관으로 임명될 거야, 그럼
태준이를 구할 수 있는 방법이 없어
[무거운 음악]
[선영 옅은 한숨]
[선영 한숨]
의원님, 일단 오후 질의 준비하시죠
장태준 보좌관은 제가 연락해 볼게요
[성민 한숨]
그래요
[성민 옅은 한숨]
(혜원) 여기서 주저앉지 말아요
한도경 씨는
유진수 씨 할머니를 위해서라도
이 일을 꼭 해야 하잖아요
그게 꼭 우리 의원실일 필요도 없어요
그 신념만 지키고 있다면
한도경 씨가 일할 수 있는 곳이
분명 있을 거예요
[남자 한숨]
(남자) 오늘은 커피가 없네
[태준 어이없는 숨소리]
나중에 더블 샷으로 사 줄게
[남자 옅은 웃음]
(남자) 아니, 검찰이
너 잡으려고 난리가 났는데
농담이나 하고 말이야
너는 아직도 여유가 있구나
(태준) 부탁한 거야?
아니, 너희 영감 자료는 뭐 없어
(남자) 얼마나 탈탈 털었는지 그냥
먼지 하나 안 나오네
그나마 뭐, 남아 있는 거는 이게 다야
[무거운 음악]
이제 그만하자
우리 상대는 아닌 것 같아
너한테 불똥 안 튀게 할게, 걱정 마
(남자) 아, 뭐, 내 걱정은
내가 알아서 하니까
네 걱정이나 해라
나 간다
[통화 연결음]
(선영) 네
(태준) 나야
[선영 놀라는 숨소리]
(선영) 어디야?
내가 그리로 갈게
[통화 종료음]
[선영 옅은 한숨]
(뉴스 속 기자6) 송희섭
법무부 장관 후보자의
인사 청문회가 진행되는 가운데
송 후보자의 수석 보좌관 장 모 씨가
주진화학 이창진 대표를 회유, 협박해
각종 이권을 청탁했다는 의혹이
제기됐습니다
(도경) 보좌관님
(기자6) 검찰은 장 모 씨를 긴급 수배 하고
관련 수사에 착수한 것으로...
[기자6 보도하는 소리]
(종욱) 아, 윤 비서, 윤 비서, 들었어?
장태준 보좌관님, 긴급 수배 내려졌대
아, 진짜 장 보좌관님 뭐 있는 거 아니야?
아휴, 사무실이
어떻게 돌아가는지 모르겠다
보좌관님 두 분 다 이 모양이고
의원님 청문회 서포트
내가 해야 되는 거 아니야?
[종욱 심란한 숨소리]
오셨습니까?
[무거운 음악]
장태준이한테 연락 온 거 있어?
아니요, 없었는데요
없습니다
연락 오면 나한테 보고해
(햬원, 종욱) 네
[종욱 떨리는 숨소리]
(선영) 검찰에서
긴급 수배 내려졌다고 들었어
어떻게 할 거야?
검찰에 자진 출두 해, 내가 도와줄게
이렇게 계속 피해 다닐 순 없잖아
지금 들어가면 모든 게 끝이야 내 인생도
(선영) 그래도 태준 씨
송희섭 의원 청문회가 재개된다고 해도
이성민 의원님 혼자 막을 순 없을 거야
송희섭 의원이 아니야
[의미심장한 음악]
(태준) 더 높은 곳을 쳐야지
영일그룹 성영기 회장
영일그룹 제가 알아야 할 일이 있습니까?
신경 쓸 거 없다고 했지!
(태준) 송희섭 의원
검사 시절 영일그룹 비자금 사건을
덮어 주면서 정계에 입문했어
지금은 영일그룹이
송희섭의 아킬레스건이야
(선영) 알아
근데 영일그룹 차명 계좌
전수 조사 자료에서
송희섭 의원이랑
관련된 흔적이 전혀 없었어
이거면 도움이 될 거야
(희섭) 여야 간사 회의는 어떻게 됐어요?
이창진 대표 출석은
청문회 마지막 순서로 미뤄 놨고
(상국) 일단 나머지 질의부터
시작하는 걸로 협의를 봤습니다
오후에 청문회가 재개되면
기본적인 질의부터 오갈 테니까
통과 의례라 생각하시고
적절히 답변하시면 될 겁니다
이성민은요?
[상국 웃음]
걱정 마세요
이미 질의 순서도 바꿔 놨고
(상국) 이성민 의원이 할 질의들
안현민 의원이 선수를 칠 겁니다
청문회 속개할 때까지 좀 쉬고 계세요
[희섭 한숨]
아, 왜 이리 표정이 어둡습니까?
계획대로 잘되고 있지 않습니까?
씁, 장태준이 그놈이 신경이 좀 쓰이네요
[상국 웃음]
이미 끈 떨어진 갓인데 뭘 어떡하겠습니까?
(상국) 서부 지검하고
중앙 지검까지 나섰는데
금방 장태준이 신변 확보할 겁니다
좀 쉬고 계세요
(인수) 하, 갑자기 질의 순서도 바뀌고
아무래도 질의를
못 하게 하려는 것 같습니다
[노크 소리]
[성민 한숨]
(인수) 의원님, 결국 송희섭 의원이
법무부 장관이 될 텐데
괜히 자극하지 마시고
- 이대로 청문회를 끝내시는 게...
- (선영) 이대로 청문회 끝냈다고 해도
송희섭 의원, 가만히 있지 않을 거예요
더 큰 권력으로 압박을 해 올 겁니다
저희가 지금 할 수 있는 게...
이걸로 시작해 보죠
[의미심장한 음악]
(선영) 영일그룹 성영기 명예 회장
과거 비자금 사건 때 그룹 분리를 진행하고
명예 회장으로 물러났어요
그때 기업 가치가 떨어진 영일건설을
주진화학 이창진 대표에게 매각했는데
그게 지금의 주진건설입니다
이창진 대표는 사실상
무너져 가는 회사를 인수해서
영일그룹의 그림자가
느껴지지 않을 만큼 회사를 키웠어요
생각지도 못한 곳에서 투자를 받았거든요
싱가포르에 있는
LD 글로벌이라는 곳에서요
현재 주진건설 지분 33를
보유하고 있는 최대 주주입니다
(성민) LD 글로벌?
혹시 페이퍼 컴퍼니야?
(선영) 네, 서류상으로만
존재하고 있는 회사예요
LD 글로벌의 실소유주가
바로 성영기 회장입니다
(성민) 이창진 대표는
바지 사장에 불과하고
주진건설의 실소유주는
영일그룹의 성영기 회장이란 말이지?
네, 송희섭 의원이 검사 시절
(선영) 이 모든 과정을 수사 기록에서
누락시키고 묵인해 준 거예요
그리고 영일그룹에서 받은
선거 자금으로 정계에 진출한 거죠
(성민) 그 돈은 성영기 회장이
페이퍼 컴퍼니로 조성한 비자금일 것이고
LD 글로벌의 이름으로 주식을 거래해서
비자금을 만드는 것 같아요
(선영) 그 돈이 송희섭 의원과 삼일회
로비 자금으로 쓰이고 있는 거죠
(성민) 금융 정보 분석원에
해외 FIU 자료 요청해
해외에서 운용한 자산의
이동 경로를 밝히면
자금의 흐름을 파악할 수 있을 거야
(선영) 해외 FIU 자료는 아무리 빨라도
한 달이 지나야 받아 볼 수 있어요
그 전에 성영기 회장과 송희섭 의원의
연결 고리를 찾아야 돼요
(인수) 시간이 얼마 없는데
그 고리를 어디서 찾죠?
LD 글로벌이 코스닥에서
유상 증자를 진행할 때
기업 가치 평가를 진행했던
회계 법인이 있어요
나온회계법인요
(성민) 나온회계법인이면
세금 포탈과 분식 회계 혐의로
조사를 받은 적이 있어
그때도 송희섭 의원이 수사를 했고
역시 무혐의 처리 됐지
(선영) 그곳에
관련 자료가 남아 있을 거예요
(성민) 그런데 그 자료를
우리한테 넘겨주겠어?
장태준 보좌관이 알아서 할 겁니다
[의미심장한 음악-계속]
(직원) 대표님, 손님 와 계세요
(오 대표) 그래? 알았어
투자 상담을 받으시고 싶다고요?
(태준) 네
(오 대표) 나온회계법인 대표 오용수입니다
그래, 어디 회사를 보고 계시나요?
LD 글로벌요
[무거운 음악]
어디서 나오셨습니까?
지금 사기 혐의로
서울 지방 경찰청에서 조사를 받고 계시죠?
당신 뭐야?
(오 대표) 조용히 나가, 경찰 부르기 전에
[오 대표 헛웃음 소리]
[휴대전화 진동음]
지금 뭐 하자는 겁니까?
(이 형사) 도착했습니다
(오 대표) 어이, 여기 경찰 불러
(태준) 그러실 필요 없어요
이미 와 있으니까요
(이 형사) 자, 빨리빨리 들어와
[무거운 음악]
(직원) 무슨 일이세요?
(이 형사) 예, 서울 지방
경찰청에서 나왔습니다
협조 부탁드립니다 압수 수색 시작해
- (오 대표) 뭐 하자는 거야?
- (태준) 선택할 기회를 드리는 겁니다
단순 사기 혐의는 받아 봤자
징역 3년에 집행 유예 2년이지만
분식 회계, 조세 포탈 혐의는
최소 10년은 받을 수 있죠
원하는 게 뭡니까?
LD 글로벌 회계 장부요
그거면 대표님 목숨 줄이 되지 않을까요?
- (보좌진2) 고 보좌관님
- (석만) 응
- (보좌진2) 여기 있습니다
의원님
[선영 한숨]
[무거운 음악]
(선영) 충분하진 않지만 이 정도면
송희섭 의원을 압박할 수 있을 거예요
그래도 영일그룹과의 관계는
틀림없이 계속 부인할 거야
부인을 해도 의혹은 남을 거예요
(선영) 의혹을 해소하지 않으면
청문회 보고서 채택도 쉽지 않을 거고요
(인수) 의원님
청문회 재개 시간입니다
[성민 한숨]
할 수 있는 데까지 한번 해 봅시다
[선영 한숨]
[카메라 셔터음]
[의미심장한 음악]
[희섭 옅은 한숨]
(TV 속 성민) 후보자께선 검사 시절에
영일그룹 비자금 사건을 조사한 적이 있죠?
(TV 속 희섭) 그렇습니다
(TV 속 성민) 비자금 사건 이후
영일그룹이 분리되면서
계열사 몇 개를 정리했는데요
그중의 하나가 영일건설이고요
당시 이창진 대표가 영일건설을 인수하면서
그게 지금의 주진건설이 되었는데요
이창진 대표와의 친분은
오전에 인정하셨는데
혹시 영일그룹과의 친분은 없으십니까?
하하, 비약이 심하십니다
영일그룹과는 친분이 없습니다
정말 없습니까?
[희섭 옅은 웃음]
없습니다
(성민) 일단 알겠습니다
그럼 LD 글로벌이라고는 들어 보셨습니까?
씁, 처음 들어 봅니다
이성민 위원님
(상국) 후보자와 관련된 질의만
해 주시면 좋겠습니다
LD 글로벌은 주진건설 주식 33%를
보유한 최대 주주입니다
(성민) 모르실 리가 없어요
모르겠습니다
(희섭) 아, 이창진 대표와는 평소에
이, 회사와 관련된 얘기는
일절 나누지 않고 있습니다
(상국) 이 위원님
- 질의 시간이 다 된 관계로...
- (성민) LD 글로벌 대표
만난 적 있죠, 대체 누구입니까?
(상국) 마이크 꺼 주세요
[마이크 꺼지는 소리]
영일그룹과 LD 글로벌의 관계에 대해서
알고 계시잖아요
(성민) 왜 아무 말씀도 못 하시는 겁니까?
(상국) 질의 시간 끝났습니다
정회를 선포합니다
[휴대전화 진동음]
(선영) 어떻게 됐어?
(태준) 쉽게 입을 열지 않고 있어
- (오 대표) 영업 기밀입니다
- (태준) 청문회가 끝나기 전까지
자료를 확보하긴 어려울 것 같아
청문회는?
(선영) 이성민 의원님이
잘해 주고 계시는데
더 확실한 증거가 필요해
가진 게 없으면 맨손으로 싸워야지
[의미심장한 음악]
(태준) 송희섭 의원도
내가 뭘 가지고 있는지 모르고 있어
지금 상황을 이용해 더 코너로 몰면 돼
그럼 스스로 무너질 거야
(선영) 어떻게 하려고?
호랑이 굴로 들어가야지, 내가
(태준) 연락할게
[통화 종료음]
며칠만 데리고 있어
(이 형사) 네
(상국) 이성민 의원이
LD 글로벌을 어떻게 아는 걸까요?
(희섭) 어떻게 알긴요
장태준이 그 새끼겠죠
[희섭 한숨]
[통화 종료음]
장태준이 어떻게 됐어? 아직 못 찾았어?
(서 검사) 예, 나온회계법인이라는 곳에
갔다고 합니다
- (희섭) 뭐?
- (서 검사) 수사 팀이 도착했는데
- 이미 떠났다고 하고
- (희섭) 이 자식이!
[흥미진진한 음악]
- 야, 서 검사
- (서 검사) 예!
이 새끼야! 너 그따위로 일할 거야?
죄송합니다
장태준이 찾아서 내 앞으로 끌고 와, 당장!
(서 검사) 예
(희섭) 후...
아, 이 새끼를 진짜
[무거운 음악]
[태준 한숨]
[태준 힘주는 신음]
[태준 심호흡 소리]
[태준 한숨]
(태준) 그 사람 지금 제가 데리고 있습니다
그 사람 입에서 무슨 말이 나왔을까요?
[희섭 한숨]
지금 뭐 하자는 거야?
(희섭) 다 같이 죽자는 거야?
다 같이 살자는 거죠
(태준) 의원님도
저도요
[희섭 한숨]
뭔가 착각을 하는 모양인데
(희섭) 넌 일개 보좌관이고
나는 조금 있으면
대한민국 검사들을 움직일
법무부 장관이 될 사람이야
아직은 아니시죠
[의미심장한 음악]
안타깝네요
법무부 장관 자리
그렇게 가고 싶어 하셨는데
날 협박하는 거냐?
예
(태준) 제 죄목에
협박죄도 하나 추가하시죠
이미 오물을 다 뒤집어썼는데
그깟 죄 하나 추가된다고
뭐가 달라지겠습니까?
[태준 한숨]
[태준 힘주는 신음]
의원님
살고 싶으시면
저부터 살리세요
아셨죠?
청문회 마무리 잘하십시오
[태준 한숨]
가시죠
(서 검사) 데려가
[희섭 성난 숨소리]
[희섭 분한 숨소리]
(상국) 의원 여러분, 그리고 후보자님
[카메라 셔터음]
긴 시간 동안 수고 많으셨습니다
이것으로 송희섭 법무부 장관 후보자의
인사 청문회를 마치도록 하겠습니다
산회를 선포합니다
(상국) 어, 수고들 하십니다
[시끌벅적한 소리]
- (기자4) 영일그룹과 LD 글로벌은
- (기자1) LD 글로벌
- (기자4) 어떤 관계입니까?
- (기자1) 대표를 만나 보셨습니까?
[기자들 저마다 질문하는 소리]
(종욱) 예, 예, 예, 예
나중에 말씀드릴게요, 예
(기자7) 의원님, 그, LD 글로벌이
대체 어떤 회사입니까?
(성민) 아, 투자 회사인 것으로
파악하고 있습니다
(기자8) LD 글로벌과 송 후보자님이
어떤 관련이 있다는 겁니까?
그건 LD 글로벌 실소유주를
만난 적이 있는 송 후보자님께
직접 여쭤보는 게 좋을 것 같습니다
(성민) 모든 의혹이 해소되기 전까지
송 후보자님의 인사 청문 보고서
채택은 이뤄져서는 안 될 것이고요
[카메라 셔터음]
[무거운 음악]
무엇보다 본인이 이러한 상황에 대해서
[휴대전화 진동음]
사실을 밝힐 것을 전 요구합니다
아, 사실 그 어떤 무엇도...
(희섭) 하루 종일 시달려서
피곤해 죽겠는데
왜 사람을 오라 가라야?
제가 부른 거 아닙니다
성 회장님 오늘 귀국하셨습니다
오랜만에 뵙습니다, 성 회장님
(희섭) 여행은 어떠셨습니까?
일정보다 일찍 돌아오셨네요
일정 틀어지게 만든 게
누군데 그래?
(성 회장) 일 더 커지기 전에
장관직에서 사퇴해
저, 회장님
긴말할 필요 없어
너무 걱정하지 마십시오
회장님께는 피해가 안 가도록 제가...
송 의원
(성 회장) 내 말이 말 같지를 않아?
자네가 누구 때문에 여까지 왔는지
잊은 건 아이겄지?
[희섭 어색한 웃음]
그럴 리가 있겠습니까?
(비서실장) 청문회 경과 보고서가
채택되지 않으면
청와대에서도 부담이 큽니다
전임 장관님 사퇴도 있고 해서
장관 임명 철회까지 염두에 두고 계십니다
(희섭) 부른 지가 언제인데, 인마
이제 나타나는 거야!
죄송합니다 뭐 좀 알아볼 일이 있어서요
(원식) 지난 총선 당시에
장태준이 장난을 좀 친 것 같습니다
[무거운 음악]
[귀동 훌쩍거리는 소리]
(희섭) 이형배?
(원식) 네, 총선 때 조남기 의원
뇌물 사건을 수사하던 형사입니다
알아보니까 장태준 경찰대 후배고
경찰 근무도 꽤 오래 같이 했더라고요
장태준이랑 그동안
주고받은 전화도 꽤 되고요
이형배 형사님 되시죠?
(이 형사) 예
(서 검사) 서부 지검에서 나왔습니다
갑시다
(이 형사) 아이, 놔 봐요
(원식) 당시 이 형사한테
조남기 의원 사건을 제보한 게
장태준이랍니다
사건 터지고 나서
조남기 의원을 후원하던 단체 하나가
이성민 의원 선거 자금을 댔는데
그 단체가 조 의원 뇌물 수수 혐의에서
제외된 곳입니다
사건 무마 조건으로
장태준이 협박해서 돈을 빼낸 겁니다
그 돈은 후원금 명목으로
이성민 의원 선거 자금으로 쓰였고요
[희섭 헛기침 소리]
(희섭) 그러니까 간단히 얘기해서
장태준이가 불법 선거 자금을
받아 냈다 이 말이야?
- (원식) 네
- (희섭) 확실한 거야?
(원식) 지금 서 검사가
이성민 후원 단체 조지고 있습니다
뭐라도 나올 겁니다
(희섭) 흠, 가만있어 봐라
총선이 3월이었지?
음, 장태준이가
이성민 선거 본부에서 나와서
나한테 왔을 그때였네
(원식) 그렇죠
눈물겹네
이성민이한테 똥물 안 튀게 나온 거구먼
어떻게 할까요?
(원식) 이 정도면 장태준 묻어 버리기에는
충분할 듯한데요
장태준이만 묻기에는 아깝지
[의미심장한 음악]
둘이 그렇게 각별한 사이라면
둘 다 묻어 줘야지
(원식) 아, 아...
(희섭) 내일 청문회 보고서 채택 회의는
열리지 못하겠네
[다가오는 발소리]
(원식) 이야
여긴 어쩐 일입니까?
(원식) 식구가 검찰 조사 받고 있는데
면회는 와 봐야지
[원식 옅은 웃음]
[태준 한숨]
우리가 이렇게
가까운 사이인 줄은 몰랐네요
야, 4년 동안 한솥밥 먹었는데
(원식) 너는 참 한결같이 매정해
미운 정도 정이라고 내가 이렇게 착하다
의원님 말씀 전하러 왔어 너 풀어 주라네
[태준 코웃음 소리]
아이, 잠깐 앉아 봐
말 다 아직 안 끝났으니까
다음에 하죠
(원식) 듣고 가는 게 좋을 건데
그래야 마음의 준비를 하지
이형배 형사라고 알지?
[무거운 음악]
걔 나이도 어린데 특진도 하고 잘나가던데
네가 뒤 좀 많이 봐줬더라?
모르는 일입니다
(원식) 하하하, 아이, 씨
[키보드 타자음]
'모르는 일입니다'
이 새끼, 모르는 척하기는, 씨
(영상 속 기자9) 무소속 이성민 의원이
지난 총선 당시
불법 선거 자금을 수수했다는
의혹이 제기되었습니다
[의미심장한 음악]
이 의원은 지난 총선을 앞두고
지지자 등으로부터 수천만 원을 받아
불법 선거 자금으로 사용한 의혹을
받고 있습니다
검찰은 증거 확보를 위해
- 이성민 의원실에 대한 압수 수색과
- (수사관) 자, 검찰입니다
(기자9) 이 의원에 대한 소환 조사를
요청했습니다
또한 면밀한 조사를 위해
당시 선거 운동을 함께 했던
선거 캠프 사무장과 운동원 등
관련자들을 추가로
소환할 예정인 것으로 알려졌습니다
검찰은 오늘 오전 중에
이성민 의원실을 압수 수색 하고
진위 여부 파악을 위해
곧 이 의원을 소환 조사 하겠다고...
[원식 한숨]
(원식) 혼자 고고한 척은 다 하더니
받아먹을 건 알뜰히 받아먹었네?
너한테 돈 건넨 단체 증언도 확보했어
(태준) 무슨 수작질이야?
송희섭 의원 어디 있어?
의원?
[원식 어이없는 숨소리]
[원식 성난 신음]
(원식) 야, 이 새끼야
말 가려서 해, 의원님 보고 계신다
[태준 거친 숨소리]
하, 내일모레 너도 구속 영장 칠 거야
오늘 풀어 주는 거는
나가서 신변 정리 하라는
의원님의 뜻깊으신 배려고
[원식 옅은 웃음]
그래도 좋겠네
옥바라지해 줄 애인도 있으니까
응?
강선영 의원한테
속옷 좀 많이 챙겨 달라고 해
여름에 덥잖아, 교도소도, 어?
[원식 웃음]
야, 진짜...
이 새끼가 넥타이를, 이, 씨
[태준 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[선영 옅은 한숨]
(선영) 의원님, 괜찮으세요?
(성민) 어
[성민 한숨]
괜찮아
(보좌진3) 뭐야? 막아, 막아!
[카메라 셔터음]
(기자7) 의원님, 불법 정치 자금을
받으셨다는 게
- 사실입니까?
- (기자10) 어떤 경로로
전달받으신 겁니까?
(기자11) 실망한 국민들께
한 말씀 부탁드립니다, 의원님!
[기자들 소란스러운 소리]
(인수) 장태준, 그놈이
혼자 다 한 거 아닙니까!
[기자들 문 두드리는 소리]
의원님! 끝까지 모른 척하십시오
하여튼 이 자식은
끝까지 분란을 만들어, 씨
(선영) 의원님
그냥 버티세요, 아직 회기 중입니다
구속 영장이 나와도
국회 체포 동의안 없이는
의원님 조사할 수 없어요
지금 들어가시면
송희섭 의원이 수단, 방법 가리지 않고
의원님 비리 혐의로 묶을 겁니다
검찰 소환
응한다고 해
의원님
의원님, 다시 한번 생각해 주세요
(희섭) 그러게 내 제안을 받아들였어야지
그럼 이런 사단도 안 나지
의원님하고 손잡을 생각
죽어도 없습니다
곧 죽어도 자존심은 있다?
(희섭) 뭔가 착각을 하는 모양인데
이 의원, 이제 시작일 뿐이야
건방지게 내 앞에서
대가리를 치켜들면 어떻게 되는지
내가 똑똑히 보여 주지
남의 잔칫집에 고춧가루를 뿌렸으면
당연히 초상 치를 준비는 해야지
그렇지?
(뉴스 속 기자12) 이성민 의원의
불법 정치 자금 수수를 조사 중인 검찰이
[수사관 말소리]
관련 증거 확보를 위해
[성민 처 놀라는 숨소리]
이성민 의원 자택의
압수 수색을 결정했습니다
앞서 경찰은
의혹을 입증할 증거를 찾기 위해
이 의원의 사무실도
- 압수 수색 한 것으로 알려졌습니다
- (성민 딸) 엄마...
(기자12) 또한 해당 의혹과 관련된
모든 인물과 단체를 전수 조사 하는 등
수사에 총력을 다하겠다고 밝혔습니다
(성민 처) 괜찮아
[성민 딸 흐느끼는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아 삐 소리...
[휴대전화 종료음]
[태준 한숨]
이성민 의원님 선거 자금
(선영) 사실이야?
[태준 한숨]
- 사실 아니면...
- (태준) 사실이야
[태준 옅은 한숨]
이성민 의원님은 아무것도 몰라
나 혼자 한 일이니까
이제 어떻게 할 거야?
(태준) 쯧
할 수 있는 일이 아무것도 없어
지금 혐의에 불법 선거 자금까지 더해지면
피선거권까지 박탈당할 거야
그렇게 되면
내 정치생명도 여기서 끝인 거지
[선영 한숨]
- (선영) 태준 씨
- (태준) 의원님은?
검찰 수사에 응하시겠대
곧 출두하실 모양이야
하, 의원님을 만나야겠어
연락할게
[무거운 음악]
[선영 옅은 한숨]
(뉴스 속 기자13) 이성민 의원의
불법 선거 자금 수수 의혹과 관련해
검찰이 관련 증언을 확보했다고 밝혔습니다
증언에 따르면 이성민 의원에게 건네진
불법 선거 자금은 5,000만 원에 달하며
관련 증거도 제출한 것으로 알려졌습니다
국회 관계자는 이번 사건에 대한
국민들의 실망이 상당한 만큼
면밀한 조사가 필요하다는 데
여야 모두 동의하고 있으며
현재 특검 도입을
논의 중이라고 전했습니다
[성민 처 떨리는 숨소리]
(성민 처) 뭘 저런 걸 봐?
당신 그런 사람 아닌 거
내가 알아
내가 알고 우리 딸이 알아
그러니까 저런 말 신경 쓰지 마
(성민 딸) 나 아빠 믿어
누가 거짓말한 거야, 그렇지?
(성민) 나 좀 나갔다 올게, 흠...
(성민 처) 당신, 어딜 가는데?
[성민 옅은 한숨]
(성민) 지역구 사무실
정리할 게 있어서
[성민 옅은 한숨]
여보
우리 딸
미안해
[무거운 음악-계속]
[성민 처 훌쩍이는 소리]
[성민 한숨]
[태준 가쁜 숨소리]
(태준) 형님!
- 아, 예, 형수님
- (성민 처) 아, 태준 씨
의원님 안에 계세요?
아니요, 지역구 사무실 갔어요
- (태준) 아, 예
- (성민 처) 아, 저, 태준 씨
우리 애 아빠 괜찮겠죠?
아, 그럼요, 걱정하지 마세요
(태준) 형님한테 아무 문제 없어요
죄송합니다, 형수님, 죄송합니다
- 연락드릴게요
- (성민 처) 아, 네
[무거운 음악]
[문 두드리는 소리]
(태준) 형님!
문 좀 열어 보세요
안에 있는 거 알아요, 형님
돌아가
할 말이 없다
(태준) 저한테 실망하신 거 알아요
죄송해요, 이런 일 겪게 해서
검찰에 나가지 마세요!
한번 수사받으면 소환에 재수사
재수사에 재수사
형수님까지 끌어들일 거예요
제가 나가서 다 얘기할게요
형님은 아무것도 몰랐다고요
모두 제가 한 일이라고요
그게 사실이잖아요!
[태준 거친 숨소리]
형님, 형님 말이 맞아요
제가 너무 멀리 왔나 봐요
죄송해요
[태준 거친 숨소리]
제가 수습할게요, 제가 할 수 있어요
제가 모든 걸 해결할게요, 미안해요, 형님
미안해요
제가 마무리 지을게요
[사람들 대화하는 소리]
[잔잔한 음악]
[사람들 웃음]
(현민) 아, 장관님
이제 그만하시고 오시죠
다들 기다리시는데
자, 빨리빨리 오세요, 예
[사람들 웃음]
[박수 소리]
[의원3 탄성]
(희섭) 아이고, 하하, 앉으십시다
(현민) 네
아, 이번에 위원장님께서도
정말 수고가 많으셨습니다
[상국 멋쩍은 신음]
[사람들 호응하는 소리]
[사람들 웃음]
(의원4) 자, 다들 건배부터 하시죠
[희섭 헛기침 소리]
[사람들 웃음]
송 의원님
(창진) 이제 장관 임명만 남으셨습니다
[창진 웃음]
의원님이라고 불러 드리는 것도
이 자리가 마지막이겠네요
[상국, 희섭 웃음]
어떻게, 장관님으로
불러 드려도 되겠습니까?
[사람들 웃음]
[희섭 웃음]
아직 입에 넣지도 않았는데 달다고 하면
(희섭) 속없는 사람이란 말이나 들어
장관이란 말은 아직 입에 올리지 마
[희섭 웃음]
[상국 웃음]
(창진) 예, 이게 듣고 보니 그러네요
제가 사업을 하는 사람이라
좀 마음이 좀 급합니다!
[창진, 희섭 웃음]
아니, 사업하는 사람이야
당연히 마음이 급해야지
(희섭) 어, 그래야 회사도 키우고
월급도 주고, 응?
(창진) 예
[희섭, 창진, 웃음]
(현민) 그, 이성민 의원 말이에요
선비인 양 굴더니
불법 선거 자금 받았다고요?
참 나, 저는 생각지도 못했습니다
[상국 웃음]
하, 참
(승진) 이성민 의원 보면
초선 시절 생각도 나고
가끔은 짠한 마음도 들었는데
겨우 5,000만 원으로 그렇게 되는 게
좀 그렇네요
(희섭) 이봐, 이봐, 이봐
건더기 먹은 놈이나 국물 떠먹은 놈이나
처먹기는 매 마찬가지야
[상국, 희섭 웃음]
(현민) 맞습니다
(희섭) 그러니까 건더기만 먹자고
[사람들 웃음]
자, 건더기를 위해서
[희섭 웃음]
(현민) 건배!
[카드 인식음]
[경고음]
[엘리베이터 도착음]
[잔잔한 음악]
[태준 한숨]
(태준) 우리가 원하는 세상
같이 만들고 싶었는데
하, 미안하다
이젠 너 혼자 해야겠다
보좌관님
지금처럼만 하면 돼
[태준 옅은 웃음]
(태준) 너 잘할 수 있을 거야
응원할게
(뉴스 속 기자14) 불법 선거 자금
수수 의혹에 휩싸인 이성민 의원이
내일 중 검찰에 출두해
조사를 받기로 한 가운데
검찰이 이미 해당 의혹을 입증할
증거 일체를 확보했다고...
[기자14 보도하는 소리]
(희섭) 내일 뉴스에
이성민이 이름이 도배되게 사건 더 키워 봐
(원식) 이미 언론에 추가 자료를
다 뿌려 놨습니다
검찰에서는 특검 움직임까지 있고요
[희섭 만족스러운 신음]
우리 이성민 의원님
카, 의정 활동 그렇게 열심히 하시더니
이제야 전국구 스타가 되시겠네
[희섭, 원식 웃음]
[원식 헛기침 소리]
(원식) 의원님
의원님 이제 장관 되시고
장태준도 정리되는데
그럼 지역구는 저한테...
너무 욕심내지 말아
(희섭) 숟가락이 크면
입이 찢어지는 법이야
(원식) 네, 그냥 한번
해 본 소리입니다, 예
[희섭 옅은 웃음]
넌 지금이 딱 좋아
(원식) 아하하, 네
[희섭, 원식 웃음]
[원식 옅은 한숨]
(희섭) 그래
[원식 어색한 웃음]
아, 이거 비 좀 오겠네, 응?
[무거운 음악]
(태준) 형님
형님도!
나도!
가슴에 무궁화 하나씩 딱 달고
저기 딱 들어가서!
공명하고 깨끗한 나라!
모두가 잘 사는 나라!
그런 세상 만들어 봐요!
[태준 후련한 숨소리]
(성민) 그래!
네 말대로 세상 한번
(성민, 태준) 바꿔 보자!
바꿔 보자!
[태준, 성민 웃음]
[휴대전화 진동음]
[빗소리]
태준아
형님
(성민) 태준아
너 검찰에 갈 필요 없다
[무거운 음악]
무슨 소리예요?
나한테 미안해할 필요도 없고
지금 무슨 말을 하는 거예요?
만나서 얘기해요, 지금 어디예요?
지역구 사무실이죠?
여, 여보세요?
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아 삐 소리...
(태준) 아이, 씨
[분위기 고조시키는 음악]
[쿵 소리]
[유리 깨지는 소리]
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
(성민) 내가 모두 안고 가면 된다
포기하지 마라
(희섭) 꽃은 피기 어려운데
지는 건 한순간이구나
(태준) 내가 어떤 선택을 하든
날 믿어 줬으면 좋겠어
(원식) 태준이가 장례식장 다녀간 이후로
행적이 묘연하답니다
(석만) 의원님이 도와준 게 사실입니까?
자칫하면 형사 처벌을 받으실 수도 있어요
(갑영) 독사 새끼는 이빨이 다 빠졌고
여우는 이제 곧 잡혀갈 텐데
어떻습니까?
[카메라 셔터음]
(희섭) 강 의원, 이 바닥은 말이야
법보다 이 혓바닥이 더 무서운 곳이야